# Анализ успешности игр. 

**Цель исследования** - выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании. Данные до 2016 года, сейчас декабрь 2016-го, планировать нужно будет следующий год.

**Задачи:**
1. Загрузка данных
2. Предобработка данных.   
2.1. Корректировка названий столбцов.   
2.2. Преобразование типов данных.   
2.3. Обработка пропусков.   
2.4. Посчитать суммарные продажи по регионам.   
3. Исследовательский анализ данных.      
3.1. сколько игр выпускалось в разные годы. Важны ли данные за все периоды?   
3.2. как менялись продажи по платформам. Определить платформы с наибольшими суммарными продажами и построить распределение по годам. За какой характерный срок появляются новые и исчезают старые платформы?   
3.3. определить актуальный период для построения прогноза на 2017. Дальнейшие исследования проводить на этих данных.  
3.4. Какие платформы лидируют по продажам, растут или падают? Выбрать несколько потенциально прибыльных платформ.   
3.5. Построить диаграмму размаха по глобальным продажам игр в разбивке по платформам.   
3.6. как влияют на продажи внутри одной популярной платформы отзывы пользователей и критиков? Построить диаграмму рассеяния и посчитать корреляцию между отзывами и продажами. Соотнести выводы с продажами игр на других платформах.  
3.7. Посмотреть на общее распределение игр по жанрам. Что можно сказать о самых прибыльных жанрах? Выделяются ли жанры с высокими и низкими продажами?   
4. Составить портрет пользователя каждого региона:   
4.1. Самые популярные платформы (топ-5). Описать различия в долях продаж.   
4.2. Самые популярные жанры (топ-5). Пояснить разницу.   
4.3. Влияет ли рейтинг ESRB на продажи в отдельном регионе?   
5. Проверка гипотез.  
5.1. Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;   
5.2. Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.   
Как вы сформулировали нулевую и альтернативную гипотезы;   
Какой критерий применили для проверки гипотез и почему.   
6. Общий вывод

**Датасет:** исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы.

**Описание данных**  
- Name — название игры
- Platform — платформа
- Year_of_Release — год выпуска
- Genre — жанр игры
- NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
- User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
- Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.
