*Задание 1. А/В тест*

В ходе тестирования одной гипотезы целевой группе была предложена новая механика оплаты услуг на сайте, у контрольной группы оставалась базовая механика. В качестве задания Вам необходимо проанализировать итоги эксперимента и сделать вывод, стоит ли запускать новую механику оплаты на всех пользователей.

Задачи

- Загрузка и исследовательский анализ данных
- Определение целевых метрик
- Статистический анализ данных
- Вывод

*Задание 2. SQL*

Образовательная платформа предлагает пройти студентам курсы по модели trial: студент может решить бесплатно лишь 30 горошин в день. Для неограниченного количества заданий в определенной дисциплине студенту необходимо приобрести полный доступ. Команда провела эксперимент, где был протестирован новый экран оплаты.

Активным считается пользователь, за все время решивший больше 10 задач правильно в любых дисциплинах. Активным по математике считается пользователь, за все время решивший 2 или больше задач правильно по математике.

Задача

Необходимо в одном запросе выгрузить следующую информацию о группах пользователей:

- ARPU
- ARPAU
- CR в покупку
- СR активного пользователя в покупку
- CR пользователя из активности по математике (subject = ’math’) в покупку курса по математике
ARPU считается относительно всех пользователей, попавших в группы.

*Задание 3. Функции*

Реализуйте функцию, которая будет автоматически подгружать информацию из дополнительного файла groups_add.csv (заголовки могут отличаться) и на основании дополнительных параметров пересчитывать метрики. Реализуйте функцию, которая будет строить графики по получаемым метрикам.
