# Исследование объявлений о продаже квартир

Датасет: данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Целт проекта — выполнить предобработку данных и изучить их, чтобы найти интересные особенности и зависимости, которые существуют на рынке недвижимости.
  
О каждой квартире в базе содержится два типа данных: добавленные пользователем и картографические. Например, к первому типу относятся площадь квартиры, её этаж и количество балконов, ко второму — расстояния до центра города, аэропорта и ближайшего парка.

**Задачи проекта**
   
**1. Предобработка данных:**  
1.1. Обработка и заполнение пропусков    
1.2. Преобразовать тип данных в столбцах    
1.3. Изучить уникальные значения в столбце с названиями и устранить неявные дубликаты    
1.4. Найти и устранить редкие и выбивающиеся значения (восстановить корректные либо удалить)
  
**2. Исследовательский анализ данных**  
2.1. Изучить следующие параметры объектов:
- общая площадь;
- жилая площадь;
- площадь кухни;
- цена объекта;
- количество комнат;
- высота потолков;
- этаж квартиры;
- тип этажа квартиры («первый», «последний», «другой»);
- общее количество этажей в доме;
- расстояние до центра города в метрах;
- расстояние до ближайшего аэропорта;
- расстояние до ближайшего парка;
- день и месяц публикации объявления.    
Построить отдельные гистограммы для каждого из этих параметров. Описать все  наблюдения по параметрам   
  
2.2.Изучить, сколько времени обычно занимает продажа? Какие продажи можно считать быстрыми, а какие — необычно долгими?  
  
2.3. Какие факторы больше всего влияют на общую (полную) стоимость объекта?
- Изучить, зависит ли цена от:
- общей площади;
- жилой площади;
- площади кухни;
- количества комнат;
- этажа, на котором расположена квартира (первый, последний, другой);
- даты размещения (день недели, месяц, год).
  
2.4. Посчитать среднюю цену одного квадратного метра в 10 населённых пунктах с наибольшим числом объявлений. Выделить населённые пункты с самой высокой и низкой стоимостью квадратного метра  
  
2.5. Выделить квартиры в Санкт-Петербурге и  вычислить среднюю цену каждого километра. Описать, как стоимость объектов зависит от расстояния до центра города. 